おいしそうに炊けてるじゃない
妳煮的東西看上去很好吃呢
あっ　美海ちゃん
啊 小美海
お風呂　先入るね
我先去洗澡了
ダメだな
這樣不行啊
降り積もる粉雪が舞う
堆積的細雪吹散飛舞
諦めかけた夢がまた
想要放棄的夢想又再次
波打つあの日のままで
回到驚濤拍岸那日的模樣
変わらない笑顔見つめた
看著那依然如舊的笑容
染まる頬に触れた風が
輕拂過微暈臉頰的風
空高く抜けた
高高地穿越天空
いつも見ていた
我一直注視著
近いようで
近在眼前
遠くて
遠在天邊
いつだって
卻始終
届かない
無法觸及
「どうして？」
「為什麼？」
と問いかけた声も揺れる
如此詢問的聲音也動搖不安
ゆらゆら　水面に浮かんだ
飄飄曳曳 浮現在水面的
月は何も
明月
語らないただの傍観者
沉默不語 扮演一位旁觀者
「同じね」　握る手が痛い
「一樣的呢」 緊握的手隱隱作痛
第二十二話
失 去 之 物
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作
うろこ様　うろこ様　とこだ
鱗大人 鱗大人 你在哪裡
仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
うろこ様　ホントに地上にいるの？
鱗大人真的在地上嗎
日听: 圆圆的洋葱 岁月的童话  翻译: AYA CM
紡は海に潜ってねぇ　なのに呪われて魚ができた
紡沒有潛到海裡去過 但是卻被詛咒 身上長出了魚面瘡
校对:zwx  时间轴:宋宋  压制:rivercarb
ってことは　鴛大師のどっかにいるはずだ
也就是說 祂應該在鴛大師的某個地方
でもどこに…
但究竟在哪裡…
知らねぇよ
我哪裡知道啊
うろこ様　おい
鱗大人 喂
そんな　犬とか猫じゃないんだから
祂又不是小貓小狗什麼的
イヤー　キッショ
哎呀 真噁心
見なくていいよ
妳可以不用看嘛
これでいいよな
這樣就可以了吧
さゆ　まなかさん？
紗結 還有愛花姐？
ホントにこんなんで釣れんの
這樣做真的能把祂引出來嗎
うん　たぶん
嗯 應該吧
二人とも何してるの
妳們倆在幹什麼呢
浜で拾ったエッチな本　しかけてるの
我們利用海濱上撿來的小黃書給鱗大人設了個套
うろこ様エッチなの好きだから
鱗大人喜歡色色的東西嘛
それから
還有
うろこ様のために作ってたんですか
這是特意為鱗大人做的嗎
筍と人参と鳥　ちゃんと別々煮ていたんだよ
裡面有竹筍 蘿蔔和雞肉 而且都是分開來煮的喔
味見させて
讓我嚐嚐味道如何
ああ　おいしい
真好吃啊
ホントはおばあちゃんのがいいんだけど
其實我奶奶做的更好喔
もう一つ
讓我再嚐一個
よくできた　これも置いといたらうろこ様出てくるかも
準備好了 把這個也放在這裡的話鱗大人說不定會出現喔
うん　来る来る
嗯 肯定會來的
だから　犬とか猫じゃ…
都說了 祂又不是小貓或者小狗…
ああ　でも　床に落ちたものでも平気で食べちゃうんだよ
不過啊 就算是掉在地上的東西祂也會絲毫不介意地吞下去喔
ええ　信じらんない
真是難以置信
どうしよう　指毛ボーボー変態オーラムンムンおじさんだったら
怎麼辦 要是祂是一個指毛濃密 全身上下散發著變態氣場的大叔的話…
指毛はないけど　胸とか腕とかに鱗があるんだよ
祂沒長指毛啦 不過胸部和手腕這些地方長有鱗片喔
さすがうろこ様ってだけのことがあるね
真不愧是鱗大人 正如其名呢
お船引が終わったら話すって言ったこと　今聞く
妳曾經說船引祭結束後有話要對我說 我現在來問妳
何の話だったんだ　紡のことか
妳當時要對我說什麼 是關於紡的事嗎
紡のことじゃないのか
不是紡的事嗎
何のこと？
你說什麼呢
何をぼうっと見ているのかな
你看什麼看得這麼入神呢
別に
沒什麼
降ってきた
下雪了
このところ温み雪はよく降るようになり
這陣子 下溫雪的現象變得更加頻繁了
テレビのニュースによれば　海から遠く離れた町や都会でも
根據電視報道 即使是在遠離大海的城鎮或都市
降り始めているということでした
也都開始下起了溫雪
うろこ様どこにいるんだろう
鱗大人會在哪裡呢
あてもなく探してもダメか
就這麼漫無目的地尋找也不是個辦法
地上に海神樣ゆかりの場所とかってないかな
地上有沒有和海神大人有些淵源的地方呢
ええと…　知らない
我想想喔… 我不知道
美海知ってる？
美海知道嗎
何
怎麼了
大学に戻るんでしょう
你不是要回大學嗎
いいの　こんなことしてて
現在幹這些事情真的沒問題嗎
うろこ様見つけるのも調査のうちさ
尋找鱗大人也是調查的一部分
おならみたい
好像在放屁呢
お前のもそうだったろう
妳之前不也是這樣嘛
膝にできたとき　めちゃくちゃ嫌がってたじゃねえか
牠長在妳膝蓋上的時候 妳還非常討厭牠呢
そうだったね
好像是呢
腹へったのかな　餌あげてくる
會不會是餓了呢 我去給牠餵點飼料
餌　食べるんですか
牠會吃飼料嗎
食べるよ　見る？
會吃喔 妳想看看嗎
キッショ
好噁心
見る
我要看
さゆ？
紗結？
少し休もっか
稍微休息一會吧
お茶入れてくるね
我去泡點茶
手伝うよ
我也來幫忙
うわぁ　すっごい降ってる
哇 雪下得真大啊
うろこ様　煮物食べてくれたかな
我給鱗大人做的煮物 不知道祂吃了沒有呢
あの　まなかさんにも魚できたことあるんですか
那個… 愛花姐身上也長過魚面瘡嗎
うん　びっくりした
嗯 當時嚇了我一跳
いなくなっても嘘ついてたよな　まだいるって
消失了以後她還騙人呢 說是還長在身上
魚面相っておもしろい
魚面瘡還真有趣呢
うわぁ　食べた　キッショ
哇 真吃下去了 好噁心喔
カエルみたい　ほら
像青蛙一樣
その豆大福　患者さんにもらったの
那個豆大福是患者送給我的喔
へえ　男の人か
是男病人送的嗎
いやだ　何言ってるの
討厭 你在說什麼呢
モテモテだね
妳真是備受歡迎呢
バカ　おじいちゃんよ
笨蛋 是位老爺爺啦
なんだかやけるね
總覺得有點嫉妒呢
僕ももう一度告白し直そうかな
我要不要也再表白一次呢
冗談
開玩笑的
それからしばらくして
從那以後又過了一段時間
三橋先生は予定より早く大学に帰ることになりました
三橋老師要提前回大學了
天候不順で調査も遅れて　危険もあると
聽說是因為氣候異常 調查進度又落後 而且還可能有危險
大学に呼び戻されたそうです
於是大學那邊早早地讓他回去了
わざわざすまないね
真不好意思啊 還特意來送我
これ　千咲から　電車の中で食べてくださいって
這是千咲給你的 她說讓你在電車上吃
そりゃうれしいな
真讓人高興啊
ありがとう
謝謝啦
いや　こんな状況だからこそ調査が必要だって何度も訴えたんだけどね
正因為是這種情況才更有必要展開調查啊 我已經反應過很多次了
温み雪　そんなに降ってるんですか
溫雪真的已經下得那麼厲害了嗎
ニュースでやってたよね
新聞裡面也提過啊
内陸の町でも　雪がひどくなって
即使是內陸的城鎮 雪也下得很嚴重
交通網が麻痺したり　停電が起きたりしてるって
聽說偶爾還會發生交通癱瘓和停電呢
紡君も帰っちゃうの
紡也要回去了嗎
いや　俺はもう少し残る
不 我會再留一段時間
そっか
是嗎
さーてと　まだ日が暮れるまで時間もあるし
好啦 離太陽下山還有一段時間
鱗の野郎探しに行ってくる
我去找一下鱗大人那個混蛋
あ　私も行く
我也去
さゆ　私たちも行こう
紗結 我們也去吧
残るのは千咲のため？
你留下來是因為千咲嗎
てっきり　調査のためとかっていうと思ってた
我還以為你會說是為了調查而留下的呢
そんな必要ないだろう
沒有那個必要吧
いい加減答えも出したいし
也差不多要做個了斷了
そうだね
說的也是呢
光とまなかさん　なんか様子が変じゃない
妳不覺得光和愛花姐有些怪怪的嗎
さゆ？
紗結？
汐留　何してるの
汐留 妳在做什麼呢
うん　ちょっと
嗯 稍微有點事
そう　また雪が降りそうだって
這樣啊 聽說又要下雪了呢
早く帰ったほうがよさそうだよ
早點回家比較好喔
うん　ありがとう
嗯 謝謝提醒
じゃあ
再見
美海　告白されたんだよね　峰岸に
美海  峰岸他向妳表白了吧
な…なに　急に
怎…怎麼突然提起這個
告白…　か
表白…嗎
うわぁ　ひいくんひいくん　タッパーもエッチな本もなくなってるよ
哇 小光小光 便當盒和小黃書都不見了呢
きっとうろこ様だよ
一定是鱗大人拿走的
分かんねぇだろう　んなもん
光憑這個根本說不准吧
どっかのエロオヤジが持ってたのかもしんねぇし
說不定是哪裡來的好色大叔拿走的呢
ううん　うろこ様だよ　やっぱり地上にいるんだよ
不不 一定是鱗大人 祂果然在陸地上啊
絶対見つけようね
一定要把祂找出來喔
うろこ様　どこですか
鱗大人 你在哪裡
うろこ様いないね
鱗大人不在這裡呢
紡と競争してさ
之前我跟紡比賽的時候
俺　ドジって怪我しちまって
我不小心受了傷
用意
準備
ひいくん
小光
お前　真っ先にプールに飛び込んでくれたよな
當時妳毫不猶豫地衝進泳池裡來了吧
それも覚えてねんだな
那件事妳也記不起來了嗎
ほかに　なに覚えてねんだよ
還有什麼記不起來的事情嗎
膝に魚ができちまったことも　ホントは
膝蓋上長魚面瘡的那件事 難不成妳也…
あ　それは覚えてるよ　ホントに　でも…
那件事我真的記得喔 但是…
なんだよ
但是什麼
まだいるって嘘ついたっていうのは　覚えてない
你說我謊稱魚還在的那件事 就記不起來了
ご…ごめんなさい
對…對不起
ひいくんたちに心配かけちゃダメって思って
我怕讓小光和大家擔心
覚えてないって
居然不記得了…
あ　でもでも
啊 不過不過
皆でお女史様作ったことは覚えてる
我還記得咱們一起做女史大人的事
大丈夫だよ　まだ寝惚けてるだけかも
沒事的 我可能只是睡暈乎了而已
地上に
妳告訴我…
危ねぇから地上に出るなって言われた時
妳告訴我大人不准咱們去陸上時
俺がお前のこと
我把妳…
お前のこと　抱き締めちまったことも
我把妳一把抱在懷裡的那件事
皆が冬眠に入る前に波中に行って
還有咱們在冬眠前去波中時
俺がお前に
我向妳…
お前に　好きだって言ったことも
我向妳表白的那件事
私　そういうの分からない
我搞不清自己的感情啊
覚えて　覚えてねぇのかよ
難道…難道妳都不記得了嗎
ひいくん
小光
おい　タコスケ
喂 章魚君
レディーを突き飛ばしてそのままかよ
你把女孩撞倒之後就這麼不管了嗎
光
あ　ちょっと　美海
啊 慢著 美海
どこ行くの　光
你要去哪裡啊 光
ねえ　光ってば
喂 光你說話啊
来んな
別跟過來
だから来んなって言ってんだろう
我不是叫妳別跟來嗎
光
痛っ
好疼
ったく　何やってんだよ
真是的 妳在搞什麼啊
ごめん
抱歉
あ…ありがとう
謝…謝謝
あれ
咦
どうした
怎麼了
こんなところに祠なんてあったんだ
這裡竟然有一間祠堂
何だこりゃ
這是什麼
あ　それ　さゆがうろこ様にって言ってた
啊 是那個 紗結用來釣鱗大人用的
まったく
真是的
そんなもんで釣ろうなどとわしも見くびられたもんじゃわい
居然用那種玩意引我上鉤 你們也太小看我了
うろこ様
鱗大人
向井戸の孫娘　まなかに言っておけ
去告訴向井戶家的孫女愛花
まだまだばばの味には敵わんのうと
「妳的手藝和你奶奶還差得遠呢」
いつから地上の奴になったんだよ
你什麼時候開始待在陸上的啊
海の人間を見守るのがわしの仕事
我的工作是守護海裡的人類
じゃが　今は皆眠っておるから暇でのう
可是 如今大家都在冬眠 我好生無聊啊
起きてる俺たちのことを見てたってのか
所以你一直在觀察沒有冬眠的我們嗎
なら　さっさと出て来りゃいいだろう
那你直接現身不就行了嗎
わしは海神様のうろこじゃぞ
我是海神大人的鱗片啊
海の中ほど自由は利かん
在陸上可不像在海裡那樣自由自在
ええ匂いじゃ
好香啊
雌の匂いがする
散發著一股雌性的味道
バカ　何言ってやがんだ
混蛋 你說什麼呢
この間は気付かなんだが
上次我沒注意瞧
おお　エナも随分立派に育ったのう
唷 胞衣也長得不錯了嘛
そ…そうなんですか
是 是嗎
いい加減にしろ　エロうろこ
別動手動腳的 色鱗片
で　何の用じゃ
於是 你找我何事
何か聞きたいことがあって　わしを探していたのではないのか
你不是有事想問我 才到處找我的嗎
おっと　そうだった
喔 差點忘了
うろこ様　地上はどうなっちまうんだ
鱗大人 陸上今後會變成什麼樣子
このままどんどんおかしくなっちまうのかよ
難道再也恢復不到過去了嗎
それに　鹿生の皆は
還有 鹿生的人們
いつ目覚めんだよ
什麼時候才會醒來啊
聞きたいことはそれだけか
你想問的只有這些嗎
まなか
愛花
まなかはどうなっちまったんだ
愛花她到底怎麼了啊
あいつは二度と海には戻れねぇのかよ
那傢伙再也回不到海裡了嗎
それに　いろいろ眠りに就く前のこと
還有 冬眠之前的好多事情
忘れちまってて
她都不記得了
一体あいつに何が起こってんだ
她到底出了什麼事啊
まなかはお女史様になっておったんじゃ
愛花她化作了女史大人啊
お女史様に
化作女史大人？
海神様の生贄となり　子を生した娘
成為海神大人的活祭 並生兒育女的那個女孩
彼女は地上に思い人を残して来ておった
她在陸上有一名心愛的男子
いつまでもその思いを忘れることができず
無論過了多久她也放不下那份感情
塞ぎ込むようになってしまった娘を見かね
最終變得鬱鬱寡歡
海神様は彼女を地上に帰してやったのじゃ
見狀 海神大人就把女孩還回了陸上
あるものと引き換えにな
並奪走了一樣東西作為交換
その話なら知ってるぜ
我知道那個傳說
海神様はエナを奪ったんだろう
海神大人奪走的是胞衣對吧
それがどうしたってんだよ
那又怎麼樣呢
お女史様が地上に帰り　再び長い年月が流れた
女史大人回到陸上後 又過了無數個春秋
海神様も命を失い
海神大人也逝去了
その体は海へと溶け出し一体と化した
祂的肉體融於大海 與之化為一體
その時剥がれ落ちたうろこの一枚がわしじゃ
我便是那時從海神大人身上剝落下來的一枚鱗片
海の中にはいまだにその時溶け出した海神様の思いの欠片が漂っておるんじゃ
那時海神大人思念的碎片融入大海 如今仍充斥在海中
思いの欠片
思念的碎片
善も悪もない
無分善惡
怒り　悲しみ　喜び　妬み
憤怒 悲傷 喜悅 妒恨
剥き出しの思い
毫無掩飾的思念
御霊火も海神様の一部じゃが
御靈火也是海神大人的一部分
こいつはもっとしかっりとした
不過這傢伙相對理智一些
そうさのう　意識のようなもの
怎麼說呢 祂就好比是海神大人的意志
海や地上に起こる異変を食い止めたいと願っておる
祂希望阻止大海和陸上發生的異變
じゃが　海を漂っている思いの欠片たちは
然而 充斥在海中的思念的碎片們
人の世の空気を感じ取り
能夠感知人世間的變化
時に海の脅威として勝手な行動を取るのじゃ
有時會擅自行動成為大海的威脅
まなかはあの時　海神様の感情に巻き込まれ
那一天 愛花被捲入了海神大人的感情
生贄となった
成了活祭
かつて海神様がお女史様を求めていた時の感情が残っていたのじゃろう
或許過去海神大人渴求女史大人的感情尚未消失
まなかはお女史様の墓場でより厚いエナに包まれて
愛花被更厚重的胞衣包裹 沈睡在女史大人的墓地
生贄になっておった
成了海神大人的活祭
そのため　海は落ち着き
於是 大海歸於平靜
地上の終わりは引き止めらていた
陸上的終結也一度停止
海に残された思いの欠片と御霊火の意識が一体化し
這是因為海中殘存的思念碎片與御靈火的意志合二為一
均衡が取れていたのじゃ
海神大人的意識達到了平衡
じゃが
可是
まなかの中にあったとある気持ちは生贄であることをよしとせず
愛花心中的某種感情不願讓自身成為活祭
外に出ようとした
想要掙脫束縛
その気持ちはエナを壊し
那份感情破壞了胞衣
少しずつ溢れだし
漸漸滿溢出來
か細い潮流を生み出した
最終形成了一股微弱的海流
汐鹿生に通じていたあの潮の流れ
通往汐鹿生的那股海流？
まなかから溢れ出た細かなエナの粒がぶつかり合い
從愛花身上剝落的胞衣碎片相互碰撞
音を立てて
發出響聲
それを地上の娘が聞いたというわけじゃ
而陸上的女孩聽到了那響聲
じゃ　あれは
這麼說 那個是
あの音はまなかさんのエナ
那個聲音的源頭是愛花姐的胞衣
ううん　まなかさんの思い
不 是愛花姐的思念
美海と光くんは
美海和小光呢？
まだ
還沒回來
大丈夫かな
不會出事吧
子供じゃないんだから
他們已經不是小孩子了
心配ないわよ
不用擔心
お前たちがまなかを捜しに行った時
在你們去尋找愛花的時候
お女史様を奪われると感じた海神様の思いの欠片は
海神大人思念的碎片發覺女史大人將被奪走
かつてと同じようにまなかからあるものを奪い取った
便和過去一樣 從愛花身上奪走了一樣東西
なまか
花愛
その時まなかに残っていたエナも一気に剥がれてしまったんだ
那時殘留在愛花身上的胞衣也全都剝落了
まなかが生贄だったから海は落ち着いていた
過去因為有愛花成為了活祭 大海才得以平靜
まなかを失ったせいで地上の終わりは早まるかもしれん
如今失去了愛花 陸上的終結或許會提前
何だよ　それ
你是什麼意思啊
地上がおかしくなっちまったのはまなかのせいだっていうのかよ
你難道想說陸上變成這樣都是愛花的錯嗎
それじゃまなかはずっと海ん中で眠ってたほうがよかったって言うのかよ
難道說愛花就應該永遠沈睡在大海之中嗎
何だよ　何なんだよ　それ
什麼嗎 這到底是為什麼啊
慌てるな
別激動
早まると言っても
說是提前
お前らが死んで　お前らの子供が死んだそのまたずっと先の話じゃわい
那也是你們和你們的孩子死去後再過很久以後的事
あ…あの　あるもの奪われて
請…請問 海神大人奪走了一樣東西
その時エナが剥がれたって
而那時愛花姐的胞衣都剝落了
じゃ　まなかさんが奪われたものってエナじゃないんですか
這就是說 海神大人奪走的不是她的胞衣嗎
そう言えば
這麼一說…
じゃ　一体
那麼 到底是什麼
光　お前はまなかのことを好いておるのだろう
光 你愛慕著愛花 對吧
そんなこと　今は関係ねぇだろう
啊 現在提這個有什麼意義嗎
お前の思いは未来永劫まなかへは届かんかもしれん
你的思念之情或許永生永世都無法傳達給愛花
いや　誰の思いもな
不 是任何人都不能
ふざけんな
開什麼玩笑
光
まなかが失ったもの
愛花所失去的東西
それは
那便是
それは　人を好きになる心じゃ
那便是 愛上他人的能力
よし　これでどうだ
好 這回怎麼樣
やられないぞ
我不會被妳打敗的
どうだ
怎麼樣
まなかはもう誰も愛することができんのじゃ
愛花再也無法愛上任何人了
やられた
被打敗了
やったぞ
成功囉
あ　お帰り
啊 歡迎回來
美海ちゃん　ひいくん
小美海 小光
無言の言葉で綾取りして
無言之間 玩著翻花繩
上手にできたと笑ってみる
「手真巧」 試著露出一個微笑
得意なのは誰にも気づかれぬように
我唯一擅長的就是
心を押し殺すこと　それ一つだけ
隱藏心聲 不讓任何人察覺
でも取り巻く綺麗なループは
但是那套在手上的美麗圓環
柔い力で
用那微弱的力量
手繰り寄せてくれるから
拉近了我們之間的距離
鮮やかに
巧妙地
結んで
聯繫起來
この気持ちごと離れないように
連同這份情誼 永不分離
固く固く
牢牢地 牢牢地
ひと結び　人を結んで
系一個半結 讓我們心手相牽
期待の止まない先へ明日へ行こう
一同奔向前方那個滿懷期待的明天
まなかの気持ちを疑うのか
妳要懷疑愛花的感情嗎
好きな気持ちがないほうがいいとか　勝手だよ
說什麼不會喜歡上別人比較好什麼的 這也太自私了
まなか楽しそうに見えるし
愛花看起來也挺開心的
好きな心がなくなったら
要是失去了愛上他人的能力
なくさない
不會失去的
第二十三話
這是誰的
思念
なくさない
不會失去的